{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1044\deflangfe1044{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f2\fmodern\fcharset0\fprq1{\*\panose 02070309020205020404}Courier New;}
{\f221\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f222\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f224\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f225\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\f226\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f227\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f228\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f237\fmodern\fcharset238\fprq1 Courier New CE;}
{\f238\fmodern\fcharset204\fprq1 Courier New Cyr;}{\f240\fmodern\fcharset161\fprq1 Courier New Greek;}{\f241\fmodern\fcharset162\fprq1 Courier New Tur;}{\f242\fmodern\fcharset177\fprq1 Courier New (Hebrew);}
{\f243\fmodern\fcharset178\fprq1 Courier New (Arabic);}{\f244\fmodern\fcharset186\fprq1 Courier New Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\aspalpha\aspnum\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs24\lang1044\langfe1044\cgrid\langnp1044\langfenp1044 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}}{\info{\title Lange}{\author Erling Urheim}
{\operator Erling Urheim}{\creatim\yr2003\mo3\dy12\hr12\min58}{\revtim\yr2003\mo3\dy12\hr13\min50}{\version4}{\edmins51}{\nofpages1}{\nofwords215}{\nofchars1227}{\*\company Julev Same G\'e5vv\'e5}{\nofcharsws1506}{\vern8249}}
\margl720\margr1417\margt720\margb1417 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3
\jcompress\viewkind4\viewscale90\nolnhtadjtbl \fet0\sectd \linex0\headery708\footery708\colsx708\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3
\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain 
\ql \fi720\li720\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin720\itap0 \fs24\lang1044\langfe1044\cgrid\langnp1044\langfenp1044 {Lange}{ \tab \tab Eksempler}{
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {ie: }{bielie, diekie, fiereguhte, giesie, hierkie, }{ierhtehke,}{ jiekie, }{kriebpesje,}{ liemkede, mielhkie, nielkehke njiekede, prievie, riepie, siesele, sjieken, tjietsie, tsiehkie, }{vielie.

\par }{
\par }{\i ee: }{beere, deere, , eeremes, feerie, }{geerie, }{heerie, jeerie, }{kleerie, leerie, meerie, neelie, }{njeeruve, }{pleekie, reesie, tjeehpes, veelkes
\par 
\par }{ea: }{bealesne, deava, eah, fealede, }{geasa, }{heata, }{jeahta, }{kleamma, leana, meatsa,  nealoe, }{njeajah, }{peara, }{reajnoe,}{ snjeara,}{ }{sjeakodh, tjeara, vealasjidh
\par 
\par }{ae: }{aehtjien, baelien, daelie, faelieh, gaelieh, haerieh, jaepie, klaerie, laevie, maelie, naepie, njaevie,}{ paehpere}{, raerie, saernieh, sjaevehts, tjaelieh, }{tsaepieh,}{ vaerieh,}{
\par }{
\par }{aa: }{aahka, baala, daajra, faala, gaala, haaredh, jaahka, klaahka, laahpa, maahta, naaja, njaama, }{praare,}{ raajoe, saarnoeh, sjaavehth, }{tjaala, tsaapa, }{vaasa.
\par }{
\par }{ue: }{bueledh, duelie, fuelhkie, guerieh,}{ juekieh, }{kruepies, }{luemege,}{ muetsie, nuekies, n}{juenie, }{pluevie, ruerhkie, sueleden, }{sjuevnjeden, tjuetsedh, tsuepie, vuejedh.
\par }{
\par }{oe: }{boelehtidh, doeredh, }{foeresjidh, }{goeredidh, joekedidh, kroehkedh, }{loepedidh, }{moenedidh, }{noere, }{njoere,
\par ploehke}{nidh,}{ }{roejese,}{ soeve,}{ tjoemehtidh, }{voejehtjidh.
\par }{
\par }{\'f8\'f8: }{b\'f8\'f8lehth, d\'f8\'f8medh, f\'f8\'f8rhkedidh, g\'f8\'f8ledh, j\'f8\'f8vedh, kr\'f8\'f8vvedidh, kr\'f8\'f8hkedh, l\'f8\'f8nedh, m\'f8\'f8ledh, n\'f8\'f8redh, nj\'f8\'f8redh, pr\'f8\'f8vedh, r\'f8\'f8njedh, s\'f8\'f8pedh, }{sj\'f8\'f8
vedh, }{t\'f8\'f8ledh, }{tj\'f8\'f8rie, ts\'f8\'f8lhki, v\'f8\'f8lki,}{ \'f8\'f8vre.}{
\par }{
\par }{y\'f8: }{by\'f8pmedidh, dy\'f8re, }{gy\'f8sedh, }{jy\'f8ne, ly\'f8vlehke, my\'f8vhkehke,}{ ny\'f8lkeme, pry\'f8voe, ry\'f8jnesjidh, sy\'f8koe,}{ sjy\'f8ke,}{ tjy\'f8re.
\par }{\f2\fs18 
\par }{\'e5\'e5: b\'e5\'e5vele, d\'e5\'e5re, f\'e5\'e5tese, g\'e5\'e5re, jaakoe, klaakoe, }{\b\i laarhke(?)}{,   m\'e5\'e5seme, n\'e5\'e5lese, nj\'e5\'e5mede, p\'e5\'e5jke, r\'e5\'e5njeme, s\'e5\'e5le, tj\'e5\'e5hpede, ts\'e5\'e5bpe, v\'e5\'e5jnoe, \'e5\'e5red
\'e6jja.
\par 
\par ua: buala, dualjan, fualhkan, gualan, juaka, kruahka, luahra, muahra, nuala, njuana, ruahta, suara, tjuara, vuaja.
\par 
\par \'e5e: b\'e5etieh, d\'e5eredh, g\'e5etieh, j\'e5esedh, kr\'e5etsieh, l\'e5emieh, m\'e5ekie, n\'e5elieh, nj\'e5etsie, pl\'e5evieh, s\'e5ekie, sj\'e5evieh, tj\'e5elieh, ts\'e5elieh, \'e5erieh.
\par 
\par \'e5a: b\'e5ata, d\'e5arodh, g\'e5atan, h\'e5aledh, j\'e5asaridh, k\'e5ahpe, l\'e5amme, m\'e5aketje,  n\'e5aledh, nj\'e5alodh, pl\'e5avedh, r\'e5ava, s\'e5ara, sj\'e5ava, tj\'e5amahtasse, ts\'e5ala, v\'e5aroes, \'e5arajamme.
\par 
\par }\pard \ql \fi720\li1440\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin1440\itap0 {
\par Ialt 13 lange vokaler
\par }\pard \ql \li0\ri0\nowidctlpar\faauto\rin0\lin0\itap0 {
\par }}